Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: You'd think after all these years he'd have this recipe memorized. My fool husband can go on daring adventures and perform heroic deeds, but apparently remembering a few ingredients poses too much of a problem for him! He's lucky I love him. This is for you, Viggol! If you're reading this, consider me impressed. Here are the ingredients and instructions needed to make Pickle's treats if (and when) he runs out. He'll know if you get it wrong, too, so make sure you follow the recipe exactly! Don't just throw everything into a pot and call it done. That dog puts up with a lot from you. The least you can do is make sure he gets his favorite treat, right? INSTRUCTIONS -Two heaping handfuls of mashed pumpkin - Three chicken eggs - Half of a sack of flour - Season with cinnamon - Mix!
ja: これだけ一緒にいるんだから、彼もこのレシピを覚えているだろうと思うでしょうね。私の愚かな夫は向こう見ずな冒険や英雄的な行動はできるけど、料理の材料を覚えるのは難しいみたいなのよ！ 私に愛されていて彼は幸運だわ。あなたのためにこれを書いたのよ、ヴィゴル！ これを読んでるなら、私は感心するわ。ピックルが食べ尽くしてしまった場合に(そして底をつきそうな時に)、おやつを作るために必要な材料と手順を書いておきます。間違えたら彼にも分かるから、必ずこのレシピ通りに作ること！ 全部を鍋に投げ込んで、出来上がりなんて言わないように。あの犬はあなたのことをたくさん我慢してるのよ。あなたがしてやれる最低限のことは、確実にお気に入りのおやつを食べられるようにすることよ、分かったわね？ 手順 -たっぷり二握りのすりつぶしたカボチャ -鶏卵3個 -袋入りの小麦粉半分 -シナモンで味付け -混ぜる！

source: Pickle's Treats
ja: ピックルのおやつ

source: Words of Entry
ja: 入場の言葉

source: By Lady Essenia, Master Alchemist and High Chamberlain of Greymoor Keep Destiny smiles on my labors! An altogether unexpected specimen arrived on my doorstep—a specimen that could open a thrilling new avenue of study. This Khajiit calls herself Adusa-daro. When questioned about her vampiric origins, she became evasive and non-compliant. Even after the application of my truth serum, she refused to speak about it. It matters little. I deduced her lineage immediately. Her smug contempt for our work and dedication to secrecy stink of the traitorous Verandis. May he suffer the sun for all time. Despite Verandis's low character, his blood holds intriguing properties. His insufferable temperance makes finding heirs very difficult indeed. For one to blithely wander through my gates could only be a sign of fate's delight in my great works. Verandis's blood is unique. With the proper reagents and preparation, I believe I could craft something truly awe-inspiring. A new state of vampirism that could exceed even the oldest pure-bloods in power and potency. My bloodknights might simply be the beginning—a herald of something truly spectacular. We shall see.
ja: 上級錬金術師にしてグレイムーア砦上級侍従、レディ・エッセニア著 私の仕事に運命が微笑んだ！ 全く予期しなかった標本が私の玄関口に現れた… 新しく刺激的な研究の道を開いてくれるかもしれない標本だ。 このカジートはアドゥサ・ダロと名乗っている。吸血症の感染源を尋ねると、彼女は言葉を濁し、従順さを失った。自白薬を使った後でさえ、話すことを拒んだ。これは大して問題ではない。私は即座に彼女の血統を推測した。私たちの仕事に対する思い上がった侮辱と秘密への献身から、裏切者のヴェランディスの匂いがする。彼が常に太陽で苦しみますように。 ヴェランディスの下劣な性格にもかかわらず、彼の血には興味深い性質がある。彼の鼻持ちならない節制は、後継者を見つけ出すことをとても困難にしている。あの者が軽率にも私の門を通り抜けたのは、運命の女神が私の仕事に喜んでいる証としか思えない。 ヴェランディスの血は独特なものだ。適切な試薬と調合液があれば、神をも圧倒するようなものが絶対に作れるはずだと私は信じている。最古の純粋な血を力と可能性で超えるかもしれない、新たな段階の吸血症。私の血の騎士は単なる前座で… 真に目覚ましいものの先触れなのかもしれない。楽しみだ。

source: Research Notes: The Heir of Verandis
ja: 研究メモ: ヴェランディスの後継者

source: By Gilbard Bacqure While there have been many accounts detailing the various meads enjoyed by Nords, there is surprisingly little information on their preferences in savory cuisine. While Nord recipes may not be as thrilling or complex as those of some other cultures, I believe them still worthy of note! There are many delicacies to be had on Nord feasting tables. They are a hearty people who drink and eat with more passion and vigor than any others I've met! Tasteless food represents as much an insult to them as cowardice on the battlefield. I shall transcribe my explorations through their cuisine here. Horker Soup There is an abundance of horkers in Skyrim. While they may not look entirely appetizing on the surface, they represent a wealth of untapped delicious potential! And as Nords are wont to do, they've taken a form of sustenance and made a stew out of it. I suppose it only makes sense. A hardy people who live most of their lives in the cold, covered in furs and trudging through snow, would certainly be purveyors of warm meals such as this. Horker soup is uncomplicated, wonderfully salty, and has a thin broth. It's best served with a warm loaf of bread to sop up the last dredges. Hot Apple Cabbage Stew This stew is a basic Nord household favorite. Ordinarily, a dish this simple might not be worth mentioning in a book on cuisine. But not in this case! While the recipe for the hot apple cabbage stew is simple, the taste and comfort of consuming such a dish is far from it! For many Nords, this meal reminds them of their youth. Though, there is some debate over the method of cooking the stew, mainly in the use of the apples. A strict divide exists between those who believe in mashing, and those who believe in cutting. I myself have sampled both and found them to be equally delicious. This is not an opinion I would share with a Nord, however. Most favor one over the other, usually to a violent degree. Mammoth Steak Those who first looked upon the mammoths of Skyrim and thought 'I think I'd like to eat that!' greatly inspire me. Nord's are known for their staunch bravery. Only a people so averse to cowardice would think to make a meal out of something so colossal. While much of the animal is tough and inedible, the loin is exquisitely tender. Cutting a slice from this impressive part of the beast yields a flank of meat that can be seared or broiled. Seared Slaughterfish I do not envy those who venture into murky waters in order to catch the creatures needed to make this meal. I am entirely grateful to them, however, for it is their bravery that allows us to experience the deliciousness of the seared slaughterfish! The proper Nord tradition requires the cook to sear the fish (once picked clean of bones, of course) until the skin is blackened. Some prefer to cook the flesh slowly by wrapping the fish in cabbage leaves, searing the skin as the very last step before consumption. Both methods work equally well, in my opinion.
ja: ギルバード・バック著 ノルドが飲む様々なハチミツ酒については詳細な報告が数多く存在するが、彼らの香味深い料理の好みについては驚くほど情報が少ない。ノルドのレシピは他の文化に比べて意外性や複雑さに欠けるが、それでも記しておく価値は十分にあると思う！ ノルドには数多くの珍味がある。彼らは食欲旺盛な民であり、これまでに会ったどんな民族よりも、飲み食いに情熱を燃やす人々である！ 味のない食事は彼らにとって、戦場での臆病にも劣らぬ侮辱である。ここにノルド料理に関する調査を記しておく。 ホーカーのスープ スカイリムにはたくさんのホーカーがいる。見た目に食欲をそそるとは全く言えないが、彼らは未だ活用されていない美味しさの可能性を主張している！ そしてノルドの習慣に従い、彼らは食料として捕らえ、シチューを作り出した。納得するほかはない。人生のほとんどを寒さの中で過ごし、毛皮に身を包み、雪の中を歩き回る頑丈な人々は、間違いなくこのように温かい食事を作るだろう。ホーカーのスープは素直な味で、素晴らしく塩気があり、出汁はスッキリしている。最後の残りをすくうため、暖かいパンの塊と一緒に出してもらうと最高だ。 温かいアップルキャベツのシチュー このシチューはノルドの家庭で好まれる一般的なものだ。一般に、このような簡素な料理へ美食の本で言及する価値はないかもしれない。だがこの場合は違う！ 温かいアップルキャベツのシチューのレシピは単純なものだが、味と料理の心地よさはまったく単純ではない！ 多くのノルドにとって、この料理は子供時代を思い起こさせるものだ。だがこのシチューの料理法に関しては議論もあり、主にリンゴの使い方に関するものである。すりつぶし派と切り刻み派の間には厳密な分断が存在する。私は自ら両方を試食したが、どちらも同じように美味だった。とは言え、これはノルドに伝えない意見である。どちらかを支持する者のほとんどは、大抵が暴力的な度合いに達しているからだ。 マンモスのステーキ 最初にスカイリムのマンモスを見て「食べたい！」と思った人に対し、私は深く感銘を受ける。ノルドはその勇敢さで知られている。臆病をひどく嫌う人々だけが、恐ろしく巨大なものから料理を作ろうなどと考えるのだろう。マンモスの大部分は固く食用に適さないが、腰肉はこの上なく柔らかい。切り取れば、表面をさっと焼いて炙れる肉となる。 スローターフィッシュ焼き この料理を作るために必要な生物を捕らえようと、危険を冒して濁った水に入る人々を羨ましいと思うことは決してない。だが、心から感謝する。スローターフィッシュ焼きの美味しさを体験できるのは、彼らの勇気のおかげなのだから！ 正しいノルドの伝統で、料理人は魚(もちろん、骨をきれいに取り除いた後の)の皮が黒くなるまで焼くことを求められる。中には魚をキャベツの葉で包み、ゆっくり料理して、食べる直前の最後の段階で皮を焼くことを好む者もいる。私の見解では、どちらも等しく素晴らしい。

source: Nord Cuisine: Savory Edition
ja: ノルド料理: 香味編

source: By Gilbard Bacqure While there have been many accounts detailing the various meads enjoyed by Nords, there is surprisingly little information on their preferences in cuisine. While Nord recipes may not be as thrilling or complex as some other cultures, I believe them still worthy of note! There are many delicacies to be had among Nords. They are a hearty people that drink and eat with more passion and vigor than any I've ever encountered! Tasteless food is as much an insult to them as cowardice on the battlefield. I shall transcribe my explorations through their cuisine here. Sweet Treats Honey-Dipped Apples I would be remiss if I did not discuss the tart apples of Skyrim. A staple of Nord households, this fruit is as common in Skyrim as a mudcrab along a riverbank! It can be eaten as nature intended, directly from a tree, or it can be used to enhance stews, meat dishes, or salads. Perhaps the best use is as a dessert. The ingredients for a honey-dipped apple are rather obvious. Simplicity is at the heart of most Nord recipes—the foundations are plain and uncomplicated, but the end result is truly a taste to experience! Apples are either served roasted or raw, then iced with a drizzle of sweet milk and honey. They are sticky, messy, sweet, and tart. And wholly wonderful! Snowberry Crostata On their own, snowberries are so tart as to be quite unpalatable. The same cannot be said of a snowberry crostata! Simpler than a pie and yet no less delectable, this pastry perfectly marries the tartness of the berry with the sweetness of the bread to create a truly memorable experience. Enjoy this delicacy after a meal as a treat, or even early in the morning before the common Nord goes about his day. The versatile nature of the flavors make both options equally appealing. Jazbay Crostata In contrast, the Jazbay Crostata is strictly a delicacy best enjoyed after a heartier meal. While it is most often used by mages, the distinctive sweetness of these grapes cannot be ignored by any who consider themselves a food connoisseur. The dark, sweet juice of the grape sinks into the dough to create a deliciously moist base, though it's sturdy enough to not be soggy. Some say the sweetness overwhelms, but I say they are absolutely wrong! Honey Nut Treat Nords love their honey. It sweetens their mead perfectly, but that's not all! Popular in many a meadery across Skyrim, the honey nut treat is a sweet partner to any kind of drink. While messy, this sticky, nut-studded dough can conveniently be skewered on a stick so you can carry it anywhere. Whether you're traveling long distances or just enjoying a drink by the fire at your favorite inn, the honey nut treat is an enjoyable snack that everyone should try at least once.
ja: ギルバード・バック著 ノルドが飲む様々なハチミツ酒については詳細な報告が数多く存在するが、彼らの料理の好みについては驚くほど情報が少ない。ノルドのレシピは他の文化に比べて意外性や複雑さに欠けるが、それでも記しておく価値は十分にあると思う！ ノルドには数多くの珍味がある。彼らは食欲旺盛な民であり、これまでに会ったどんな民族よりも、飲み食いに情熱を燃やす人々である！ 味のない食事は彼らにとって、戦場での臆病にも劣らぬ侮辱である。ここにノルド料理に関する調査を記しておく。 甘いお菓子 リンゴのハチミツがけ スカイリムのアップルタルトを抜かすわけにはいかないだろう。ノルド家庭料理の定番であるこの果実は、川岸のマッドクラブと同じようにスカイリムではありふれている！ 自然の状態でも木から直接食べられ、シチュー、肉料理、サラダを引き立てることもできる。最良の用法はデザートだろう。リンゴのハチミツがけの材料は明らかだ。大半のノルドのレシピは簡素だ。基礎は簡単で単純だが、最終的な味は見事なものだ！ リンゴは焼くことも生の場合もある。それから甘い牛乳とハチミツでアイシングをされる。ベトベトで手は汚れるが、とても甘い。最高の味である！ スノーベリー・クロスタータ スノーベリーはそのままだとかなり甘く、食べられたものではない。だがスノーベリー・クロスタータは違う！ パイよりも簡単だが同じように美味しいこのお菓子は、ベリーの酸味とパンの甘さを完璧に組み合わせ、真に印象深い味わいを生み出している。この絶妙なバランスは食後のデザートか、一般的なノルドが行動を始める前の朝に食べられることが多い。いつ食べてもよい味なので、どちらも魅力的な選択肢である。 ジャズベイ・クロスタータ それに対して、ジャズベイ・クロスタータはたっぷり食事をとった後に食べるべき、デザート限定の珍味である。このブドウは魔術師が使うことが多いが、その強い甘みは食通ならば見逃せない。黒くて甘いブドウジュースが生地にしみ込んで水気を生むが、ベチャベチャにならない程度の固さは維持される。甘すぎると言う者もいるが、明らかに間違っている！ ハニーナッツのおやつ ノルドはハチミツを愛している。ハチミツ酒の甘みは最高だが、それだけではない！ スカイリムのハチミツ酒醸造所で人気のハニーナッツのおやつは、どんな酒にも合う甘いおつまみだ。手が汚れそうだが、ナッツをまぶした生地は串に刺してあるため、持ち運びが容易である。長距離の旅にも、お気に入りの宿で暖炉のそばに座って飲むつまみにも適したハニーナッツのおやつは、誰もが一度は味わうべきスナックである！

source: Nord Cuisine: Sweets Edition
ja: ノルド料理: お菓子編

source: Masons, engineers, and crypt wardens take heed: Our successes come quickly now. With the Ashen Lord's aid and foresight, a new era of dark abundance awaits us, just beyond the storm. Alas, greater success brings greater scrutiny. Long years of shadowy seclusion have allowed us to grow lax in our defenses. Many walls need mending. Our once great gates creak and moan under the weight of neglect. This will not do. I hereby declare a term of renewal that shall not end until the walls of Greymoor Keep are once more unassailable. The eastern gate requires few major repairs. The main gate's renovations began shortly after the Ashen Lord's arrival. I fear that the western portions of the walls require the most attention. Numerous stone alcoves remain passable. These corridors proved invaluable during the Blind-Blight siege, but that threat has passed. So too must these passageways. No structure in Tamriel matches the sublime grandeur or the timeless horror of Greymoor Keep. Like our will, the walls of this place must never falter. For King and Kin, Lady Essenia
ja: 石工、技師、墓地の番人は注意すること: 我々の成功は急速に近づいています。灰の王の支援と洞察により、新たな闇に満ちた時代が嵐の先で我々を待っているのです。だが悲しいことに、大きな成功はより厳重な監視をもたらします。我々は長年にわたって影に隠れ住んでいたため、防備はずさんになってしまいました。多くの壁が修繕を必要としています。かつては素晴らしかった門が放置の重みに耐えかねてきしみ、不平を漏らしています。これでは用をなしません。 グレイムーア砦の壁が再び難攻不落となるまで、終わることのない改修をここに宣言します。 東門は大規模な修繕を必要としています。正門の改築は灰の王の到着後ほどなくして開始されました。壁の西の部分には最も注意が必要なのではないかと危惧しています。石の窪みのほとんどが通れる状態のままになっているからです。こうした通路は「盲目の破滅」攻城戦の間、とても価値があるものだと証明されましたが、そのような脅威は過去のものです。故に、この通路も同じく過去のものです。 全タムリエルのいかなる建築物も、グレイムーア砦の荘厳な気高さや、永遠の恐怖にはかないません。この場所の壁は、我々の意思のように決して揺らいではならないものです。 王と同胞のために レディ・エッセニア

source: Dictate of Renewal
ja: 改修の指令

source: My beloved kin, I have no words. Tzinghalis is dead. His killers have retreated to the shadows. Doubtless they mean to harry us in our righteous labor. Already there are whispers of them seeking to stop the spread of the harrowed. I will not abide any further threats to our goal. My family will be delivered from their torment, and not even Molag Bal himself can stop me. To that end, we must accelerate our efforts. All preparations regarding the attack on Solitude must be completed posthaste. To that end, make sure everything required for the work in the Undergrove is ready. The location is hidden and secure inside the ancient barrow, which fell into the earth for just this purpose, It will make a perfect testing ground for the next stage of the harrowstorms. Exarch Ulfra shall lead those efforts and prepare the way for the final harrowstorm. Gray Host victorious! Rada al-Saran, the Ashen Lord
ja: 愛すべき同胞たちよ 何と言えば良いだろうか。ツィンガリスが死んだ。 彼を殺した者は影の中に逃げ去った。間違いなく、我らの邪魔をするつもりだろう。すでにその目的が、喪心者の拡散を阻止することだという噂もささやかれている。 これ以上、我らの目標を脅かす者を見逃すわけにはいかない。我が家族は苦痛から救われた。もうモラグ・バルでさえ私を止めることはできない。そのため、我々は仕事を早めなければならない。ソリチュードへの攻撃に関わるすべての準備を、至急完了させるのだ。 アンダーグローブでの作業に必要なものは、全て用意しておけ。場所は隠されており、古代の墓地は安全が確保されている。古代の墓地が地下に落ちたのは、まさにこのためかもしれない。喪心の嵐を次に進めるための、完璧な試験場になるだろう。エグザーチ・ウルフラは努力を導き、最後の喪心の嵐のための道を用意する。 グレイホストに栄光を！ 灰の王、ラダ・アルサラン

source: Gray Host Orders
ja: グレイホストへの命令

source: The Dragon Priests embody a memory from a dark time in Nord history, when proud folk cowered and knelt before the mighty Dragons. They begged for scraps of the Dragons' glory, to the ruin and misery of their own kin. Know that across Skyrim, many of these Dragon Priests were entombed after the end of the ancient wars, but they did not rest easy. Many would not stay dead. Among these was Morokei. When Morokei lived, he dwelt in the ruin we know as Labyrinthian. Once, many lifetimes ago, it was known as the city of Bromjunaar and was the seat of the Dragon Priests' power. After Morokei's defeat, the full extent of the power gifted to him by the Dragons became clear — he could not be killed save by the voice of a Dragon itself. I, and other priests of Kyne, keep the restless priests within their tombs by way of four sacred fires. By keeping these braziers lit, we seal the tomb with warding magic. This is our secret and holy purpose. If any fool seeking the power of Morokei were to intrude upon this place and break the seal, the Dragon Priest's vengeance upon Skyrim would be swift and terrible. But I grow old, and the vigor of my heart and bones fades with each passing year. One day, soon, I must ask my granddaughter, Yrsild, to take up this mission in my stead. She is devout in the ways of Kyne and will understand the dire importance of this sacred duty.
ja: ドラゴンプリーストはノルド史の暗黒時代、誇り高き民が強大なドラゴンの前に委縮し、ひざまずいた時代を体現している。彼らはドラゴンの栄光のおこぼれにあずかるため、同胞を破滅させて苦境に追いやった。 スカイリム中がそれを知り、ドラゴンプリーストの多くが古代の戦争の末に埋葬されたが、彼らが安らかに眠ることはなかった。多くが死んだままではいなかったのだ。その中にモロケイがいた。 モロケイは生前、ラビリンシアンと呼ばれる遺跡に住んでいた。さらにその昔はブロムジュナールと呼ばれた場所で、ドラゴンプリーストの力の中心だった。モロケイが倒されると、彼がドラゴンから与えられた力の全てが明らかになった。彼はドラゴンの声に救われ、殺すことができなかったのだ。 私とカイネの司祭は4つの聖なる炎を使って、この眠らないプリーストを墓に閉じ込めた。炎を絶やさぬことにより、我々は防護の魔法で墓を封じた。これは我々の秘密で、神聖な目的だった。もしモロカイの力を求める愚か者がこの場所に侵入して封印を破った場合、スカイリムに対するドラゴンプリーストの復讐は、素早く恐ろしいものになるだろう。 だが私も年老いて、心臓や骨から活力が失われていった。いつか近いうち、孫娘のイルシルドにこの使命を引き継いで欲しいと頼まなければならない。彼女はカイネに忠実で、この秘密の責務の切迫した重要性を理解するだろう。

source: The Danger of Morokei
ja: モロケイの危険

source: I am close to the power I seek! The Nords and their insipid burial sites leave the dead open for pillaging and pilfering by any fool with a sword. It is a wonder that the tombs scattered across this frozen land have anything left of value in them after all these centuries. But this? This went beyond all of my hopes and expectations. The Dragon Priests of Nord legend possessed masks that bestow incredible power upon the wearer. The challenge, of course, is separating each from its owner. The priest in this particular ruin, who I came to know as Morokei, is kept sealed in restless slumber by protective wards. I must first crack these before I can unearth the Dragon Priest himself. The lumbering undead in this ruin seem blind to the very presence of the warding fires, suggesting that they cannot affect them in any way. I, however, am no common skeleton or shambling corpse. It shall not be an overly difficult task to undo the magic on the warding flames, with a precise application of the proper reversal spells. And unless the draugr start learning how to light torches and manage to trip into one of the braziers, the flames will stay extinguished long enough for me to finish the job.
ja: 求めていた力に近づいた！ ノルドと彼らの味気ない埋葬場所は、死者をあらゆる剣を持った愚か者の略奪と窃盗のために放置している。この凍った地に散在している墓に、数百年経って何か価値のあるものが残っていたら奇跡だ。 しかしこれは？ これは希望と期待を大きく上回る。伝説のノルドのドラゴンプリーストは、信じがたい力を装着者に授ける仮面を持っていた。問題はもちろん、仮面を持ち主から切り離すことだ。この特別な遺跡にいる司祭はモロケイと言うようだが、彼は守護の結界によって安らがぬ眠りの中に封じられている。ドラゴンプリースト本人を掘り出す前に、まず結界を突破しなくてはならなかった。 この遺跡にいる動きの鈍いアンデッドは、結界の炎の存在が分からない様子だ。すなわち、炎が影響を与えないことを示唆している。とはいえ、私はよくいるスケルトンでもなければよろよろ歩く死体でもない。結界の炎の魔法を取り消すのは、そこまで難しい仕事ではないだろう。適切な逆転の呪文を、正確に唱えることができれば。 ドラウグルが松明の灯し方を学び始めてかがり火の中に入らない限り、私が仕事を終えるまでの間、炎は消えたままだ。

source: Morokei's Power
ja: モロケイの力

source: Letter from Ena
ja: エナからの手紙

source: Another night with no bites on my neck. We can call that a victory, I guess. My Uncle Hofnar used to spin yarns about sleeping with one eye open in his seafaring days—to keep a lookout for squalls. I've been trying to outdo him by sleeping with both eyes open. Hasn't worked. Ballista's dry. Unless we start firing pots and pans out of it, I think it's just expensive firewood now. Wasn't all that useful anyway. I glanced over the wall yesterday and saw one of those damned Giants swinging one of the bolts like a club. Just what they need. More clubs. I don't know how much more of this we can take. I hear those damned vampires scratching at the walls all night. Whispering to us—trying to coax us out with their black magic. I'm deaf in one ear, so it only bothers me half as much as the others. But I had to drag Rudhild off the parapet before she jumped headfirst into a pack of those bloodsuckers. Ogvar tied her up and splashed water on her face. She's still wailing and babbling though. Everyone says it's the black magic talking, but I'm not so sure. I feel like we're all just a few nights away from screaming along with her.
ja: 今晩も首を噛まれずに過ぎた。それは勝利と言ってよいかもしれない。叔父のホフナーは船乗り時代、スコールに備えるため片目を開けて眠っていたという自慢話をしていた。叔父を越えるために両目を開けて眠ろうとしているが、うまくいかない。 バリスタの弾は尽きた。鍋やフライパンでも使わない限り、今じゃ高価な薪にしかならん。そもそも大して役に立ってはいなかった。昨日壁に目をやったら、ある巨人がバリスタのボルトを棍棒のように振り回しているのを見た。棍棒が必要な連中に、棍棒をくれてやったようだ。 どれくらい持つだろうか。吸血鬼どもが壁を引っかく音が夜の間ずっと聞こえる。俺たちに囁きかけているようだ。闇の魔術で誘惑するつもりだ。俺は片耳が聞こえないから、他の連中の半分しか効かない。だがルドヒルドを手すりから引きずり降ろし、連中のところに飛び込んでいくのを止めなきゃならなかった。彼女はオグヴァルが縛って、顔に水をかけた。まだ泣きわめいて、ブツブツ言っている。皆は闇の魔術のせいだと言っているが、どうだろう。俺たち全員が、数日もすれば彼女と一緒に叫び始める気がする。

source: Balgvir's Siege Journal
ja: バルグヴィルの攻城日記

source: Letter to Thane Ogvar
ja: オグヴァル従士への手紙

source: A stranger came upon our hold, Ghostly for all to behold. Mute and shivering by our fire, What conjured a visage so dire, A voice so hollow, could barely be heard, Murmured warning with just a few words. The Pale Man comes, On cold wind and dark clouds The Pale Man comes, To snatch away your loved ones The Pale Man comes. No sooner was the warning sound The first snows touched the ground. Shrinking from the howling winds And praying as the sunlight dims. We barred our doors against the night, Gathered close and huddled tight. The Pale Man comes, Wrapped in a cloak of snow The Pale Man comes, His touch will chill you to the bone, The Pale Man comes. As the frightful storm wore on We stretched out to wait for dawn. There would be no rest Awaiting our unwanted guest. Clutching hard our swords At the clatter of the boards. The Pale Man comes, He passes like a ghost The Pale Man comes, Vanishing without a trace. At last our night did end Without the visitation portend. As our vigilance began to fade I turned to where the stranger laid. But they were nowhere to be seen Nothing remained, just an icy sheen.
ja: よそ者が訪ねてきた 亡霊のようにやつれていた 無言で、火の側で震えていた その者は深刻な顔で絞り出した ほとんど聞こえない、ひどく虚ろな声 言葉の少ない、警告の呟き 蒼白の紳士が来る 冷たい風と暗い雲の日に 蒼白の紳士が来る 愛する人を奪うために 蒼白の紳士が来る 警告が発せられて間もなく 初雪が大地に降り注いだ 風の唸り声に心は怯え 陰る陽光に祈りを唱えた 扉を閉じて夜を締め出し 体を寄せ合って相談した 蒼白の紳士が来る 雪の外套に身を包んで 蒼白の紳士が来る その手は骨まで凍えさせる 蒼白の紳士が来る 恐るべき嵐が止むと 体を伸ばして夜明けを待った 休むわけにはいかぬと 招かれざる客を待ちながら 剣を固く握り 盾の揺れる音にも耳を澄ませた 蒼白の紳士が来る 幽霊のように通り過ぎて 蒼白の紳士が来る 後も残さず消えていく ついに夜は終わった 予告された訪問もなく 警戒が解け始めた時 私はよそ者がいた場所を見やった だがどこにもいなかった 残っていたのは、冷たい輝きだけ

source: The Pale Man
ja: 蒼白の紳士

source: You follow instructions splendidly! But do you have a poet's heart? Honor the Lady of Winter Winds and valor, Draped in deepest chill, her love lights the way. Two Mountain Flowers for the breath of mer and men, Four Deathbell blooms for the grieving widow, cheeks wet with tears and brine, Three Dragon's Tongues for fiery, ancient throats, And one last blossom for the kiss at the end.
ja: 見事指示に従ったな！ しかし、詩人の心はあるだろうか？ 冬風の淑女と 勇気を称えよ 凍てつく冷気をまとった 彼女の愛は道を照らす エルフと人が呼吸する 山の花が2本 頬を涙と海水に濡らし 嘆く寡婦のためにデスベル4本 炎を吐く古代の喉のため 竜の舌を3本 そして最後のキスのため 最後の花を1本

source: The Blossoms of Maelmoth
ja: メイルモスの開花

source: Kyne was kind, it seems! Ho ho! Fires mean warmth—and you are getting warmer! All doors lead somewhere, but some doors lead nowhere. Might makes right, but right might be wrong, Try just right of left, but it won't last long, Left-most selections might lead to collections, But third in a line can oft make one whine, Now, hop to it! Like a cat, you must leap. Just have some feline faith and I'm sure you'll land safe!
ja: カイネは優しかったようだな！ ハッ！ 火は温かい。お前はどんどん温かくなっている！ 全ての扉はどこかに通じる、だがどこにも通じぬ扉がある 右の力は正義だとも言うが、正義が誤ることもある 左に残された者の、右の権利を試せ。しかし長くは続かない 一番左のセレクションが、コレクションに通じるかもしれない だが三番目は惨番目となる さあ、飛び込んで行け！ 猫のように跳躍せよ。猫のように信じれば、安全に着地できるだろう！

source: The Mysterium's Threshold
ja: 秘儀の入口

source: Things My Great-Gran Said
ja: ひいおばあちゃんの話

source: Research Notes: Chaotica Vampiris
ja: 研究メモ: 混沌の吸血症

source: <The journal contains hundreds of pages of nonsensical ramblings. The final entry is the most lucid.> No one deserves my masterpiece. No one! Except perhaps someone. Ho ho! A test! Yes, a trial of patience and mental mettle! All great hunts begin with riddles. If they don't, they should! Mysteries lounge in plain view, Tiles and levers and ancient pews! Pews in temples where Dragons pray, Where some were 'Kil'led and old w'reaths' lay, Meditate on this a while, We'll see if you have sufficient guile!
ja: <日記には数百ページにもわたる意味不明な戯言が並べられている。判別できるのは最後の記述くらいだ> 誰も私の傑作には値しない。誰も！ それとも、誰かいるかな？ ハッ！ 試験だ！ そう、忍耐と精神力の試練！ 偉大な狩りは全て謎かけから始まる。始まるべきなんだ！ 謎は横たわる、見えやすい場所に タイルとレバー、古代の座席！ ドラゴンが祈る聖堂の座席 人の命が尽「きる」場所、そこで悲劇は「くり」返「す」 しばし瞑想するがいい お前の知恵が足りるといいが！

source: Maelmoth's Final Journal
ja: メイルモスの最後の日記
